abrir | to open
yo	abra	nosotros	abramos
tú	abras	vosotros	abráis
él	abra	ellos	abran
ella	abra	ellas	abran
usted	abra	ustedes	abran
aconsejar | to advise
yo	aconseje	nosotros	aconsejemos
tú	aconsejes	vosotros	aconsejéis
él	aconseje	ellos	aconsejen
ella	aconseje	ellas	aconsejen
usted	aconseje	ustedes	aconsejen
adoptar | to adopt
yo	adopte	nosotros	adoptemos
tú	adoptes	vosotros	adoptéis
él	adopte	ellos	adopten
ella	adopte	ellas	adopten
usted	adopte	ustedes	adopten
aprender | to learn
yo	aprenda	nosotros	aprendamos
tú	aprendas	vosotros	aprendáis
él	aprenda	ellos	aprendan
ella	aprenda	ellas	aprendan
usted	aprenda	ustedes	aprendan
ayudar | to help
yo	ayude	nosotros	ayudemos
tú	ayudes	vosotros	ayudéis
él	ayude	ellos	ayuden
ella	ayude	ellas	ayuden
usted	ayude	ustedes	ayuden
buscar | to look for
yo	busque	nosotros	busquemos
tú	busques	vosotros	busquéis
él	busque	ellos	busquen
ella	busque	ellas	busquen
usted	busque	ustedes	busquen
comprender | to understand
yo	comprenda	nosotros	comprendamos
tú	comprendas	vosotros	comprendáis
él	comprenda	ellos	comprendan
ella	comprenda	ellas	comprendan
usted	comprenda	ustedes	comprendan
conocer | to know (someone)
yo	conozca	nosotros	conozcamos
tú	conozcas	vosotros	conozcáis
él	conozca	ellos	conozcan
ella	conozca	ellas	conozcan
usted	conozca	ustedes	conozcan
contestar | to answer
yo	conteste	nosotros	contestemos
tú	contestes	vosotros	contestéis
él	conteste	ellos	contesten
ella	conteste	ellas	contesten
usted	conteste	ustedes	contesten
continuar | to continue
yo	continúe	nosotros	continuemos
tú	continúes	vosotros	continuéis
él	continúe	ellos	continúen
ella	continúe	ellas	continúen
usted	continúe	ustedes	continúen
crear | to create
yo	cree	nosotros	creemos
tú	crees	vosotros	creéis
él	cree	ellos	creen
ella	cree	ellas	creen
usted	cree	ustedes	creen
crecer | to grow
yo	crezca	nosotros	crezcamos
tú	crezcas	vosotros	crezcáis
él	crezca	ellos	crezcan
ella	crezca	ellas	crezcan
usted	crezca	ustedes	crezcan
creer | to believe
yo	crea	nosotros	creamos
tú	creas	vosotros	creáis
él	crea	ellos	crean
ella	crea	ellas	crean
usted	crea	ustedes	crean
cuidar | to take care of
yo	cuide	nosotros	cuidemos
tú	cuides	vosotros	cuidéis
él	cuide	ellos	cuiden
ella	cuide	ellas	cuiden
usted	cuide	ustedes	cuiden
dañar | to damage
yo	dañe	nosotros	dañemos
tú	dañes	vosotros	dañéis
él	dañe	ellos	dañen
ella	dañe	ellas	dañen
usted	dañe	ustedes	dañen
dar | to give
yo	dé	nosotros	demos
tú	des	vosotros	deis
él	dé	ellos	den
ella	dé	ellas	den
usted	dé	ustedes	den
decir | to say
yo	diga	nosotros	digamos
tú	digas	vosotros	digáis
él	diga	ellos	digan
ella	diga	ellas	digan
usted	diga	ustedes	digan
defender | to defend
yo	defienda	nosotros	defendamos
tú	defiendas	vosotros	defendáis
él	defienda	ellos	defiendan
ella	defienda	ellas	defiendan
usted	defienda	ustedes	defiendan
demostrar | to demonstrate
yo	demuestre	nosotros	demostremos
tú	demuestres	vosotros	demostréis
él	demuestre	ellos	demuestren
ella	demuestre	ellas	demuestren
usted	demuestre	ustedes	demuestren
denunciar | to denounce
yo	denuncie	nosotros	denunciemos
tú	denuncies	vosotros	denunciéis
él	denuncie	ellos	denuncien
ella	denuncie	ellas	denuncien
usted	denuncie	ustedes	denuncien
empezar | to start
yo	empiece	nosotros	empecemos
tú	empieces	vosotros	empecéis
él	empiece	ellos	empiecen
ella	empiece	ellas	empiecen
usted	empiece	ustedes	empiecen
encontrar | to encounter (meet)
yo	encuentre	nosotros	encontremos
tú	encuentres	vosotros	encontréis
él	encuentre	ellos	encuentren
ella	encuentre	ellas	encuentren
usted	encuentre	ustedes	encuentren
enseñar | to teach/to point out
yo	enseñe	nosotros	enseñemos
tú	enseñes	vosotros	enseñéis
él	enseñe	ellos	enseñen
ella	enseñe	ellas	enseñen
usted	enseñe	ustedes	enseñen
entender | to understand
yo	entienda	nosotros	entendamos
tú	entiendas	vosotros	entendáis
él	entienda	ellos	entiendan
ella	entienda	ellas	entiendan
usted	entienda	ustedes	entiendan
estar | to be (location)
yo	esté	nosotros	estemos
tú	estés	vosotros	estéis
él	esté	ellos	estén
ella	esté	ellas	estén
usted	esté	ustedes	estén
estudiar | to study
yo	estudie	nosotros	estudiemos
tú	estudies	vosotros	estudiéis
él	estudie	ellos	estudien
ella	estudie	ellas	estudien
usted	estudie	ustedes	estudien
exigir | to demand
yo	exija	nosotros	exijamos
tú	exijas	vosotros	exijáis
él	exija	ellos	exijan
ella	exija	ellas	exijan
usted	exija	ustedes	exijan
expresar | to express
yo	exprese	nosotros	expresemos
tú	expreses	vosotros	expreséis
él	exprese	ellos	expresen
ella	exprese	ellas	expresen
usted	exprese	ustedes	expresen
haber | to have (helping verb)
yo	haya	nosotros	hayamos
tú	hayas	vosotros	hayáis
él	haya	ellos	hayan
ella	haya	ellas	hayan
usted	haya	ustedes	hayan
hablar | to talk
yo	hable	nosotros	hablemos
tú	hables	vosotros	habléis
él	hable	ellos	hablen
ella	hable	ellas	hablen
usted	hable	ustedes	hablen
hacer | to do/to make
yo	haga	nosotros	hagamos
tú	hagas	vosotros	hagáis
él	haga	ellos	hagan
ella	haga	ellas	hagan
usted	haga	ustedes	hagan
ignorar | to be ignorant of
yo	ignore	nosotros	ignoremos
tú	ignores	vosotros	ignoréis
él	ignore	ellos	ignoren
ella	ignore	ellas	ignoren
usted	ignore	ustedes	ignoren
intentar | (to attempt)
yo	intente	nosotros	intentemos
tú	intentes	vosotros	intentéis
él	intente	ellos	intenten
ella	intente	ellas	intenten
usted	intente	ustedes	intenten
ir | to go
yo	vaya	nosotros	vayamos
tú	vayas	vosotros	vayáis
él	vaya	ellos	vayan
ella	vaya	ellas	vayan
usted	vaya	ustedes	vayan
maltratar | mistreat
yo	maltrate	nosotros	maltratemos
tú	maltrates	vosotros	maltrateis
él	maltrate	ellos	maltraten
ella	maltrate	ellas	maltraten
usted	maltrate	ustedes	maltraten
necesitar | to need
yo	necesite	nosotros	necesitemos
tú	necesites	vosotros	necesitéis
él	necesite	ellos	necesiten
ella	necesite	ellas	necesiten
usted	necesite	ustedes	necesiten
oír | to hear
yo	oiga	nosotros	oigamos
tú	oigas	vosotros	oigáis
él	oiga	ellos	oigan
ella	oiga	ellas	oigan
usted	oiga	ustedes	oigan
organizar | to organize
yo	organice	nosotros	organicemos
tú	organices	vosotros	organicéis
él	organice	ellos	organicen
ella	organice	ellas	organicen
usted	organice	ustedes	organicen
pensar | to think
yo	piense	nosotros	pensemos
tú	pienses	vosotros	penséis
él	piense	ellos	piensen
ella	piense	ellas	piensen
usted	piense	ustedes	piensen
permitir | to permit
yo	permita	nosotros	permitamos
tú	permitas	vosotros	permitáis
él	permita	ellos	permitan
ella	permita	ellas	permitan
usted	permita	ustedes	permitan
poder | to be able to
yo	pueda	nosotros	podamos
tú	puedas	vosotros	podáis
él	pueda	ellos	puedan
ella	pueda	ellas	puedan
usted	pueda	ustedes	puedan
poner | to put
yo	ponga	nosotros	pongamos
tú	pongas	vosotros	pongáis
él	ponga	ellos	pongan
ella	ponga	ellas	pongan
usted	ponga	ustedes	pongan
prohibir | to prohibit
yo	prohíba	nosotros	prohibamos
tú	prohíbas	vosotros	prohibáis
él	prohíba	ellos	prohíban
ella	prohíba	ellas	prohíban
usted	prohíba	ustedes	prohíban
proteger | to protect
yo	proteja	nosotros	protejamos
tú	protejas	vosotros	protejáis
él	proteja	ellos	protejan
ella	proteja	ellas	protejan
usted	proteja	ustedes	protejan
querer | to want/to love
yo	quiera	nosotros	queramos
tú	quieras	vosotros	queráis
él	quiera	ellos	quieran
ella	quiera	ellas	quieran
usted	quiera	ustedes	quieran
rescatar | to rescue
yo	rescate	nosotros	rescatemos
tú	rescates	vosotros	rescatéis
él	rescate	ellos	rescaten
ella	rescate	ellas	rescaten
usted	rescate	ustedes	rescaten
saber | to know (how to)
yo	sepa	nosotros	sepamos
tú	sepas	vosotros	sepáis
él	sepa	ellos	sepan
ella	sepa	ellas	sepan
usted	sepa	ustedes	sepan
salir | to depart
yo	salga	nosotros	salgamos
tú	salgas	vosotros	salgáis
él	salga	ellos	salgan
ella	salga	ellas	salgan
usted	salga	ustedes	salgan
sentirse | to feel (well/ ill)
yo	me sienta	nosotros	nos sintamos
tú	te sientas	vosotros	os sintáis
él	se sienta	ellos	se sientan
ella	se sienta	ellas	se sientan
usted	se sienta	ustedes	se sientan
ser | to be (permanent)
yo	sea	nosotros	seamos
tú	seas	vosotros	seáis
él	sea	ellos	sean
ella	sea	ellas	sean
usted	sea	ustedes	sean
tener | to have
yo	tenga	nosotros	tengamos
tú	tengas	vosotros	tengáis
él	tenga	ellos	tengan
ella	tenga	ellas	tengan
usted	tenga	ustedes	tengan
trabajar | to work
yo	trabaje	nosotros	trabajemos
tú	trabajes	vosotros	trabajéis
él	trabaje	ellos	trabajen
ella	trabaje	ellas	trabajen
usted	trabaje	ustedes	trabajen
traer | to bring
yo	traiga	nosotros	traigamos
tú	traigas	vosotros	traigáis
él	traiga	ellos	traigan
ella	traiga	ellas	traigan
usted	traiga	ustedes	traigan
tratar | to try
yo	trate	nosotros	tratemos
tú	trates	vosotros	tratéis
él	trate	ellos	traten
ella	trate	ellas	traten
usted	trate	ustedes	traten
ver | to see
yo	vea	nosotros	veamos
tú	veas	vosotros	veáis
él	vea	ellos	vean
ella	vea	ellas	vean
usted	vea	ustedes	vean
visitar | to visit
yo	visite	nosotros	visitemos
tú	visites	vosotros	visitéis
él	visite	ellos	visiten
ella	visite	ellas	visiten
usted	visite	ustedes	visiten
vivir | to live
yo	viva	nosotros	vivamos
tú	vivas	vosotros	viváis
él	viva	ellos	vivan
ella	viva	ellas	vivan
usted	viva	ustedes	vivan
volver | to go back/to do again
yo	vuelva	nosotros	volvamos
tú	vuelvas	vosotros	volváis
él	vuelva	ellos	vuelvan
ella	vuelva	ellas	vuelvan
usted	vuelva	ustedes	vuelvan
